git init -> empezar en la carpeta un repositorio, es una base de datos
git add nombreArchivo -> la base de datos ahora sabe que existe este archivo
git commit -m "comentario" -> este envia el archivo/cambios a la base de datos
   Ahora se puede realizar cambios, pero no se guardan en el repositorio
git add . -> anhadir todos los cambios realizados en esa carpeta
git commit -m "segundo comentario" 
git status -> revisar estado del repositorio
git show -> todos los cambios hechos, quien los hizo, cuando
git log nombreArchivo -> historial de ese archivo
git push -> enviar a un repositorio remoto
git pull -> obtener desde un repositorio remoto

git reset --hard -> elimina todo

git checkout version -> permite revisar esa version sin modificar la version actual
git checkout master -> permite volver a la version actual
Hacer git add desde una version anterior, actualiza la rama principal con la version anterior
y cualquier cambio hecho desde ahi en adelante

git rm permite borrar el archivo de git pero no elimina su historial en el sistema de versiones
puede ser recuperado con git checkout

git rm --cached -> elimina los archivos de staging y del proximo commit, queda en disco duro
git rm --force -> elimina los archivos de git y del disco duro. Se puede recuperar pero con comandos
   complejos

git reset -> Nos permite volver a versiones anteriores pero sin la posibilidad de regresar a la version
actual

git reset --hard -> elimina absolutamente todo sin la posibilidad de recuperar de alguna manera
git reset --soft -> se borra el historial pero mantiene archivos en staging, todo se aplica desde un nuevo commit
git reset --head -> Saca archivos de staging, no borra, esto solo sirve para que los cambios no se
                     envien con el ultimo commit que hagamos, con //git add// podemos incluirlos de nuevo

git commit -am "mensaje" -> abreviacion de add y commit, solo para archivos con add ya hechos anteriormente

------------------------------------------------

FLUJO DE TRABAJO REMOTO
git add
git commit
git push -> todo esto para enviar a un servidor remoto "github, gitlab, bitbucket o uno propio"

1. git fetch -> para traer archivos del servidor a local pero sin fusionar en disco duro
2. git merge -> para colocar los archivos del servidor en disco duro, o sea, fusionarlos con mi base local
git pull -> resume los anteriores comandos

------------------------------------------------

RAMAS
git branch "nombre" -> creacion de nueva rama
git checkout "nombre" -> cambiar de ramas, usar //git status// para verificar la rama actual
git add, git commit normales
git checkout master -> volver a la rama maestra